---
choices:
  - '$\angle B = \angle E$'
  - '$\angle A = \angle D$'
  - '$\angle A = \angle F$'
answers:
  - '$\angle B = \angle D$'
---

## $\triangle ABC$ மற்றும் $\triangle EDF$-யில் $\frac{AB}{DE} = \frac{BC}{FD}$ எனில், அவை எப்பொழுது வடிவொத்தவையாக அமையும்?

---

#### பக்க-கோணம்-பக்க (SAS) வடிவொத்த விதியின்படி, இரு முக்கோணங்களின் இரு பக்கங்களின் நீளங்கள் விகிதசமமாகவும், அப்பக்கங்களுக்கு இடைப்பட்ட கோணங்கள் சமமாகவும் இருந்தால் அவை வடிவொத்த முக்கோணங்கள் ஆகும்.

$\triangle ABC$-யில் பக்கங்கள் $AB$ மற்றும் $BC$-க்கு இடைப்பட்ட கோணம் $\angle B$.
$\triangle EDF$-யில் பக்கங்கள் $DE$ மற்றும் $FD$-க்கு இடைப்பட்ட கோணம் $\angle D$.

எனவே, $\angle B = \angle D$ ஆக இருக்கும் போது இரு முக்கோணங்களும் வடிவொத்தவையாக அமையும்.
